---
layout: splash
title: Pompki 
header:
  overlay_color: "#FFFFFF"
  overlay_image: pompki_10.jpg
  title_color: "light"
  lead_color: "light"
excerpt: "(2017-06-05)<nobr> Ćwiczenie kształtujące charakter"
---

## Wstęp

To ćwiczenie gimnastyczne dla niektórych może wydać się nudne i forsujące, a dla pewnego Walijczyka stało pasją, która zaowocowała rekordem Guinnessa.
Jak myślicie, jaką ilość pompek da się wykonać w ciągu jednej godziny? Carlton Williams, z zawodu pracownik budowlany, a z pasji atleta, wykonał ich aż 2220! Taka ilość pompek w ciągu godziny daje nam 0,6 pompki na sekundę.
Ja nie namawiam Was do pobicia tego rekordu, ale zachęcam do wykonania ćwiczenia, które jest łatwiejszą wersją pompki.


## Pompowanie przy ścianie

* **Pozycja:** stań w lekkim rozkroku, naprzeciwko ściany, na odległość wyciągniętych przed siebie rąk, ustaw dłonie na ścianie na wysokości barków ale nieco szerzej, palce skieruj lekko do środka, a łokcie na zewnątrz, głowę ustaw prosto i patrz przed siebie.

* **Ćwiczenie:** napnij mięśnie brzucha i ustaw miednicę neutralnie, a następnie zginając ręce w łokciach zbliż się do ściany dotykając jej czołem, a jednocześnie nie odrywając stóp od podłoża, na końcu ściągnij mocno łopatki. Utrzymaj chwilę tę pozycję i powoli wróć do początkowej. **Pamiętaj, aby w trakcie ćwiczenia utrzymać całe ciało wyprostowane w jednej linii, jak deska (nie wysuwaj bioder ani głowy do przydu!).** Ćwiczenie przypomina wykonywanie pompki, tyle że przy ścianie.

* **Działanie:** wzmocnienie mięśni obręczy barkowej oraz odpowiedzialnych za utrzymanie prawidłowej postawy ciała, a także rozciąganie mięśni klatki piersiowej.


## Przysiad

* **Pozycja:**

* **Ćwiczenie:**

* **Działanie:**
